 # 学习

渐渐地，人和人的差距比人和狗的差距还要大。

因为专业和视野的限制，本篇文章可能只适合有志于从事互联网与计算机相关的同学。

本篇文章想给大家介绍学校能提供给你的资源，通过道法术中的术以帮助各位更好的规划自己的大学生活。写这篇文章主要是因为笔者在大一大二的时候很迷茫，对自己的未来只有一个模糊的印象，知道要努力，却不知道要向哪个方向努力，为未来奋斗似乎只有好好学习这一条路，可这路又能通到哪里去呢？不知道问谁，甚至连问题都不甚清楚。希望这篇文章能帮到有同样疑惑的你。

学校开设的计算机课程，在这里不做过多评价。网络上有很多在线课程的平台，清华大学的学堂在线，北京大学的华文慕课，以及国外的Coursera、Udacity、edX，以及很多很多的平台都开设有优质的在线公开课。笔者这里并不是想说学校的课程不好，只是觉得大家在抱怨的时候，不要止于抱怨，要想出应对的方式。更何况学校有些老师的课程的确十分的不错。

计算机科学的学习路线在知乎上有很多，相信各位有心的话一定能到找适合自己的方法。

与计算机相关的有两条出路，一是继续做科研，二是去工作。其实这两种出路都很有意思，大家可能不了解，或者只有片面的了解，会导致有偏见。

希望各位大一的时候尽量多关注，多了解，看看自己适合做什么，想做什么，尽快决定当然最好，大二也不迟，不然像笔者这样拖到大三，再做决定就太晚啦（伤心事就不展开了）。

如果不确定自己想走哪条路，建议先走工作这条路，但是成绩一定不要落下，数学和计算机相关的课程一定要学好，这样之后打算做科研也不会太吃力。

还有一点就是多结交一些志同道合的朋友，这样有什么消息也能较快的知道，也不至于错过。

## 工作

如果是决定工作的话，大家在上课之余一定要自己学习互联网技术，多多实践，做自己的项目，并且尽早的去实习。

工作大致分为前端、后端，各种平台的开发、测试、运营等。建议去互联网公司的招聘网站上，比如说搜索腾讯招聘，有列出来工作的几个方向，得到关键词之后可以自行了解啦。

GitHub上有很多开源的项目可以学习。

学校图书馆里也有很多相关图书。

学校的家属楼有一个工作室叫做不洗碗工作室，一般收大一大二的同学，开发和学习氛围十分不错，百分推荐。有意向的同学可以向学长学姐咨询，不过工作室的人不多，可能有很多人不了解，多问几个人就好啦。

暑假寒假都是实习的好时候，更何况咱们学校离北京很近，特别方便。大一大二的同学不用太在意自己的技术水平不行，实习本来也是公司考察和培养潜力股的一种方法，不过一定要态度好，虚心学。

学校比较的重视竞赛，有很多计算机相关的比赛都会举办宣讲会，这正是趁机和小伙伴们合作练手的时候。

## 科研

科研并不是要等到研究生或者博士阶段才做。笔者周围的很多优秀同学在大二就进实验室和老师做项目，甚至有个厉害的大三学姐发了IEEE。

做科研的话，数学和编程能力一定要扎实，英语也要过关。学校有几个计算机方向的实验室，大家可以和这些实验室的老师交流，他们都是很亲切的～

（此处先欠大家一份名单。

而且虽然学校是曾经的985、211高校之一，不过由于在综合与计算机专业水平都不是很靠前，知名度不是很高。如果想考取更优秀的学校的研究生，成绩不好又没有怎么接触过科研，在复试的时候会比较吃亏。所以推荐大家尽量提高自己的成绩，最好能在大二就进入实验室接触科研工作。

大一至大三的成绩统计起来在专业前5%的同学有保研的资格。如果说你的专业有90个人，那么只有90*5% = 4.5，向下取整后得4，只有4个人能够保研。名额是少了一点，不过也不是没有。


## 出国

出国一般有两种目的，一是为了更好的就业，二是为了更好的科研。不过毕竟出国也是读研究生或者直博，建议大家参考一下科研的路线，尽早进实验室。当然出国还需要有其他的要求，这里就不过多展开啦。
